이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
경기여고
서초1C
대치사거리
1 회
자기는 아직 급할것 없잖아.
나야말로 이젠 전쟁이지.  걱정마.
노하우 전수받으면 자기한테 투수할께.
진짜? 진짜지?
나 진짜 언니만 믿는다.
언니가 내 롤모델인것 알지?
6시 정각이야.  늦지말구.
아참 언니!  드레스 입는것이 낫지?
이왕이면.  명주언니 최고의 날이잖아.
부러워, 명주언닌 진짜 퍼펙트하게 성공한 인생이다.
내가 완전 기깔나게 차려입고 갈게.
이따 봐, 언니.
일어나! 일어나 좀!
아 쫌... 나 어제 수술 다섯 건이나 했단 말이야.
새벽 2시까지 술 퍼먹었잖아, 그래서!
일어나, 일어나!
아으... 왜?
얼른 먹고 정신 좀 차려.
- 까 줘.
- 까...
이따 저녁에 아주 중요한 파티가 있단 말이야.
일어나!
파티? 무슨 파티?
예서 엄마가 준비한다나봐요.
글쎄 무슨 파티?
영재엄마... 추, 축하파티.
또 늦었군, 또 한발 늦었어.
나 미국 갔다 어제 왔어요, 그새 예서 엄마가 그렇게—
아, 김변, 어떻하지? 내가 갑자기 일이 생겨서
오늘 라운딩 어렵겠는데. 다음번 캐디핀 내가 쏠게.
그래, 그래, 땡큐.
당신 문제가 뭔지 알아?
그 얘길 오늘, 닥쳐서 알렸단 사실이야.
미안해요. 내가 깜박했어요.
깜박?
당신, 수험생 엄마 맞아?
우리 애들 이제 고등학생이야.
설마 예서 엄마가 그냥, 우러나서,
순수하게, 축하파틸 해준다고 생각하는 건 아니지?
나도 당신 못지않게 생각이라는 걸...
- 하거든요?
- 요점 흐리지 마.
당신이 생각이 없다는 게 아니라, 그 생각이란 게 언제나,
All the time!
예서 엄마보다 한 발짝 느리다는 점을 지적하는 거니까.
느려터진 거북이가...
- 결국 토끼를 이겼어요.
- 뭐라구?
속단하지 말라구요. 영재 포트폴리오,
아직 그 여자 손에 안 들어갔으니까.
엄마 짱!
울 엄마, 짱짱짱!
그렇게 좋아?
영재오빠 포트폴리오만 있으면 엄마, 황금 로드맵이 생기는 거잖아? 그치?
그렇지, 목표에 골인할 수 있는 필살 전략이 생기는 거지.
갈 거야! 나도 갈 거라고.
나도 영재오빠처럼 서울의대 꼭 가고 말거야.
으유 이뻐, 누구 딸이야?
엄마 딸이지 이이.
센터피스로 캔들도 준비하셨죠?
아니 왜요? 캔들이 있어야 음식의 향을 잡아준다니까요.
잠깐만요. 예서야, 예빈이 드레스 꼭 챙겨서 입혀?
엄마 나 머리는?
- 아주머니.
- 올라가 예서야, 아줌마가 해줄게.
미안해요, 내가 금방 내려 갈 테니까 테이블 세팅 시작하세요.
여보, 안방에 당신 옷 챙겨놨으니까 이따 갈아입고 와요.
무슨 옷까지 갈아입어?
이왕 하는 거 격식 갖추면 좋잖아요.
영재가 우리 아들이야?
무슨 축하파티를 당신이 한다고 나서?
영재가 아니라 영재엄마 축하파티라니까요.
그게 그거지.
뭐가 그게 그거예요?
의대 합격한 건 영재지만 영재보다 열배,
아니 백배 더 맘 고생한 사람은 영재엄마라고요.
그래, 그랬다 쳐.
딴 여자들은 다 가만 있는데 왜 당신만 설쳐대냐고?
나 지금 당신하고 입씨름할 시간 없으니까,
이따 시간 맞춰서 애들 데리고 와요.
제발 유난 좀 떨지마.
유난? 당신 눈에는 내가 지금 유난 떠는 걸로 보여요?
난 최선을 다하는 건데?
정 축하하고 싶으면 밥이나 한 끼 사면 되지.
무슨 파티씩이나.
영재, 학종으로 서울의대 합격했어요.
내신관리는 어떻게 했는지, 소논문은 뭘 썼는지,
봉사활동은 어떻게했는지, 동아리는?
나 영재 포트폴리오 절실하게 필요해요.
지금 그거 얻어내자고 파티씩이나 해주는 거야?
3대째 의사가문 만드는 게 필생의 소원이신 당신 어머니.
가뜩이나 아들 못 낳았다고 대놓고 무시하시는데,
예서 의대까지 떨어져 봐요.
내가 숨이나 쉴 수 있을 것 같애요?
강준상이 딸이 왜 떨어져?
- 시답잖은 짓은 안 해도—
- 해야 붙어요! 해야!
해야 붙는다고요!
어머. 잠시만요. 잔 이걸로 할게요.
- 큰 잔으로 바꿔주세요.
- 네. 알겠습니다.
- 이걸로 해주세요.
- 다 빼주세요.
아, 잠시만요. 그거 아니에요. 화이트로 해주세요.
디저트 준비했습니다.
얘는 뺄게요.
두 개만 준비하세요.
자리배치는 어떻게 할까요, 사모님?
오시는 순서대로 이리로 안내해주세요.
그리고 저기 VIP자리 옆자리가 우리 가족 자리예요.
네, 사모님.
미라씨! 준비 다 됐죠?
약속한 것보다 더블로 넣었어요.
어머 사모님, 감사합니다.
파티 끝날 때까지 핸드폰은 절 주시겠어요? 끝나는 대로 돌려드릴게요.
- 아, 네.
- 아.. 그리고 이것은 확약서 인데요.
이 자리에서 보고 들은 것은 일체 외부에 발설하지 않겠다는 내용이에요.
사인 해주시겠어요?
확 약 서
열어요.
어서 오세요. 어서 와.
미리 귀띔 좀 하지 그랬어요? 혼자 고생하지 말고.
고생은요? 명주언니랑 제가 워낙 친하잖아요.
당연히, 제가 해야죠.
영재 어머니를 위한 축하파티를 기획하시다니 역시 탁월하십니다.
온전히 제 기획은 아니고요. 애들 대학 합격할 때마다,
고생했을 엄말 위해 축하파티 해주는 게 우리 스카이 캐슬 전통이거든요.
그래요? 이사 온 지 2년째인데, 미처 몰랐네요.
아! 역시, 역시 스카이 캐슬입니다.
박교수님 댁은 십분 늦게 오실 거예요.
당연히 그래야겠죠, 주인공들이신데.
- 들어가시죠.
- 네.
아 늦었어 좀 빨리와! 야 엄마 옷 구겨진다, 잘 들어.
아이고 이놈의 새끼 너 죽을래?
북어국, 북어국... 북어국은...이씨
빨리 와. 그쪽 말고, 여기, 이쪽. 빨리 와.
아으! 정신 좀 차려 제발!
눈 떠. 눈 뜨라고.
- 나 북엇국.
- 아, 들어 가.
- 북엇국.
- 아으, 들어 가. 빨리.
- 어서오세요.
- 네, 어서오세요.
언니 미안해. 나 빨리 와서 돕고 싶었는데 저 인간들이 말을 들어 쳐먹어야 말이지.
또 삐딱선 타셨네.
저 반골기질을 어뜩함 좋아?
먼저 들어가.
언니 정말 힘들겠—
너.
나까지 빼 입으면 아빠 혼자 쪽팔리잖아.
효녀 났네, 효녀 났어.
언닌?
늦을 걸? 쌩 쇼를 하느라.
저놈의 기집애가 저게 누굴 닮아서?
엄마아!
미안 엄마, 나 머리 하느라고. 나 어때?
너무 이뻐. 누구 딸인데?
안녕하세요? 안녕.
VIP
아 저 얄미운 것들. VIP 옆자리를 넘 봐?
아우우 이뻐라, 예서 이리 와봐.
3년 뒤엔 아줌마가 예서 축하파티 해줘야겠네?
감사합니다, 꼭 해주세요.
그럼.
그래도 쫌 맞춰 왔네, 늦으면 어쩌나 했는데.
산에 사람 많아요?
뭔 산?
도착하셨습니다.
자, 건배!
- 건배!
- 축하드립니다.
- 영재야 축하해!
- 감사합니다.
- 고마워요, 이렇게 진심으로 축하해 주셔서.
이상하지? 내가 서울의대 합격했을 때보다 천만 배는 더 좋아.
왜 안 그러시겠습니까? 영재까지 3대째 의사 가문을 이루셨는데.
차교수님이야 곧 한국의 케네디 가문을 만드실 분 아니예요?
저뿐만이 아니죠.
여기 이 스카이 캐슬에 거주하시는 분들이 다
가문의 전통을 중시하시는 분들이잖습니까?
그럼요, 그럼요. 전 정말 재벌도 부럽지 않아요.
전 우리 스카이 캐슬이
아이들 교육 시키기에 너무 좋은 환경이라 그게 제일 마음에 들어요.
내 말이. 내 말이요.
게다가 돈 있다고 아무나 들오는 곳도 아니잖아요?
그럼. 주남대에서도 best of the best 정교수들만 누릴 수 있는 특혜잖아.
재단소유긴 하지만
수십 억짜리 대저택을 정년까지 공짜로 살 수있는 건 아마,
대한민국에서 우리뿐일 걸?
- 자, 건배!
- 건배!
아, 전 정말 우리 수한이도 아니 손자, 증손자까지 대대로
이 스카이 캐슬에 쭉 살았음 좋겠어요, 정말.
그러자고 우리가 서로 상부상조 하는 것 아닙니까?
외국에선 한 가문이 몇 백 년 동안 성을 소유하곤 한다는데
제가 사색에 빠져 거닐었던 이 아름다운 캐슬의 숲길을,
제 후손들도 거닐 수 있다니... 이 얼마나 멋진 일입니까?
아무래도 우리 캐슬이 터가 좋은 거야, 터가.
그러니까 세리도 영재도 딱딱 붙는 거지.
맞아요. 오죽 터가 좋으면
우리예서도, 서준이 기준이도 척척 붙었겠어요?
그 어렵다는 명문 신아고에.
터가 좋긴 좋지.
이거 세울 때 우리 주남대 초대 이사장님께서
풍수 지리까지 다... 염두에 두시고 만드셨다지 아마?
터보다도 유전자겠죠.
이 자리만 해도 보세요. 주남대 의대 교수님들과
차장검사 출신 로스쿨 교수님 자제들뿐이잖아요.
그 유전자에 사모님의 탁월한 서포트가 더해졌으니 이런
성공적인 결과가 나온 거 아니겠습니까?
부디, 제 집사람 좀 지도편달 해주십시오.
뭐, 어련히들 알아서 잘 하시겠어요,
하버드를 보낸 엄만데.
감사합니다.
오빤 정말 의대가 가고 싶어?
토끼랑 쥐새끼 모가지 수도 없이 따야 된다는데?
정말 할 수 있어? 형, 강아지도 좋아하잖아.
초딩이니? 그딴 게 뭔가 문제야?
- 서울의댈 붙었는데.
- 뭐?
기분은 쩔겠다, 그치?
응. 엄마한테 효도했으니까.
재수 없어.
오빠, 방학 때 봉사 활동 가면 나도 끼워줘.
내가 보조 역할은 완전 잘할 수 있어, 응? 응?
넌 왜 그렇게 의대가 가고 싶어?
- 엄마가 가라고 하니까.
- 야!
- 뭐?
- 이게 진짜!
아들!
우리 잘난 아들, 일루와 봐.
내 새끼.
어쩜... 인물 좋아, 공부 잘해, 매너 좋아,
내가 사윗감으로 찜해도 돼?
대기번호 타야 될 걸?
아들, 아빠는 다시 태어나도 니 엄마랑 결혼할 거야.
널 낳아줬잖아, 내 잘난 아들 박영재를!
- 야, 아빠랑 뽀뽀 한번 하자. 야, 뽀뽀 한번 하자.
- 치워.
- 야, 이리 와.
아들 의대 보내니까
저 나이에 사랑고백도 다 듣고. 언닌 좋겠다,
예서 공부 잘하니까 저런 말 들을 거 아냐.
자, 우리 마누라 선물.
나?
뭔데?
어머머머 여보! 이거 크루즈 티켓이네!
장모님 모시고 다녀 와.
- 어떻게!
- 플래티넘 카드는 서비스.
- 어머머머 여보!
땡큐 땡큐.
아들... 내가 울 아들 덕에 이런 호강을 다하네.
자자, 이렇게 흥겨운 날 춤이 빠지면 되겠습니까?
- 음악 되죠?
- 어머 차교수님.
왈츠.
에이, 에이, 에이 체인지... 체인지!
뽕짝, 뽕짝으루 바꿔. 뽕짝.
뽕짝!
신난다! 영재야!
꼭 그렇게 초를 쳐야 직성이 풀리지?
긁지 마. 가준 것만 해도 백 번 양보한 거니까.
당신 도대체 뭐가 그렇게 불만이야?
차교수 와이프 보면서 느낀 것도 없냐?
딸래미 하버드 보냈다고 나대길 해, 떠들길 해.
당신이야말로 차교수 하는 말 못 들었어?
영재엄마한테 자기 와이프 지도편달 부탁하잖아.
그렇게 까진 못할 망정—
나까지 북 치고 장구 치라고?
오늘 축하파티에 얼마나 쓴 거야?
영재 포트폴리오, 그게 돈 주고 살 수 있는 건 줄 알아?
같잖아서 원, 영재 하는 대로 따라하면 무조건 붙는대?
아 왜 영재 팬티까지 벗겨다 예서 입히지 그래?
제발 상식 없는 여편네 취급 좀 하지마!
당신 같은 학력고사 세대랑은 달라요, 다르다고.
하다못해 라면 하나를 끓이는데도 설명서가 붙는데
어떻게 대한민국 최고의 의댈 가는데 전략을 안 짜?
그 전략이라는 게 겨우 축하파티 해주고 영재 포트폴리오 얻는 거야?
당신 눈엔 같잖아도
그게 다 치열한 정보 싸움이야.
나한테 선수 뺏겼다 싶은 차교수 얼굴 못 봤어?
아이고. 그렇게 선수 치셨으니 자신 있겠네?
우리 예서 서울의대 가겠어!
못 보내기만 해봐, 그냥.
- 나이스 샷!
언니, 오늘 어쩜 공까지 잘 맞아요?
그러게, 기분 업 되니까 안 맞던 공까지 잘 맞네.
여행은 언제 떠나세요?
어... 일단 낼 모레 런던으로 가서
두 달 동안 십칠 개국을 돈다나?
- 낼 모레요?
-그렇게 빨리요?
무슨 소풍 가는 것도 아니고.
하여튼 우리 영재아빠 하는 일이 이렇다니까.
언니, 낼 점심 어떠세요? 언니 좋아하시는 이태리 식당.
어뜩하지?
내일 친정엄마랑 점심하기로 했는데.
아 좋으시겠어요!
언니 속 타는 거 뻔히 알면서 은근 즐기는 거야? 뭐야?
기준이도 의대 간대잖아,
곤란해서 저러겠지.
차교수네야 이웃사촌이고
언니하고야 남편들까지 의대 선후배 사인데
곤란할 게 뭐 있어?
그래도... 영재, 차교수 도움 받은 건 사실이잖아.
그럼 둘 다 불러놓고 확 까든가.
영재 사생활이 담긴 건데 카피해서 돌리고 싶겠어?
명주언니 저 칼칼한 성격에?
저저저 착 달라붙어 걷는 것 좀 봐.
차교수 와이프 내숭 백단인 거 알지?
이러다 뺏긴다, 뺏겨.
세리는 하버드 졸업하고 MBA 코스 밟아서 월스트리트 금융인으로,
쌍둥이 중 하나는 법조인으로 하나는 의사로 키우고 싶은 게
우리 애들 아빠 비전이거든요.
승혜씨가 뭔 걱정이야?
차교수님께서 애들 교육에 전적으로 올인하시는데.
저야 늘 애들 아빠 열정을 못 따라가서 미안하죠.
언니처럼 완벽하게, 아이들을 케어하고 싶은데...
저 좀 가르쳐주심 안 돼요?
언니, 긴히 드릴 말씀이 있는데.
라운딩 끝나고 잠깐 시간 좀 내주시겠어요? 5분이면 돼요.
예서 엄마예요?
끝나고 차 한 잔 할까?
솔직하게 말할게. 나...
- 우리 영재 포트폴리오, 공개 안 해!
- 언니!
자기들 심정이 얼마나 절실한지 알고도 남는데...
솔직히 영재 합격자료, 있으면야 좋겠지만
없어도 큰 지장은 없는 거잖아.
아, 그리고 다들 선수 아냐?
예서야 KMO(자막, 한국수학올림피아드) 출신이니 말 다했고,
기준이야 차교수님께서 어련히 케어 잘하시겠어?
언니, 그래도—
물론 자기한텐 고맙게 생각해.
자기가 순전히 우리 영재 포트폴리오 때문에 날 축하해줬다곤 생각 안 해.
우리 그렇게 천박한 사이는 아니잖아.
명주언닌 둘째도 없잖아요?
- 공개한다고 손해 날 것도 없는데—
- 진희야...
내 자식 자료 공개하고 말고는 내 자유 아니니?
커핀 내가 살게.
먼저 가볼게요.
승혜씨.
명주언니 왜 저러는지 혹시 알아요?
그걸 왜 나한테 물어요?
묻는 저의가 궁금해지네요.
저의는 무슨 저의?
서진언니가 워낙 황당해서요,
이건 뭐 역대급이잖아?
"공개하고 말고는 내 자유지 않니?" 와!
아니 배신을 때려도 어떻게 이럴 수가 있어, 사람이? 어?
바뻐? 바빴냐고? 바빴냐고? 바빴냐고!
나보다 바빴냐고?
수술에 진료에 강의에 논문에 학회까지.
저보다 바쁘시냐구요?
대답해. 대답하라고!
을마나 바쁘셨길래 세 놈이서 이거 한 권 서머릴 못해? 엉? 엉?
- 뭐야?
-안녕하십니까.
이기적 유전자
오경수 환자, 마취과 퍼미션 떨어졌어?
아, 아, 혈압이 높아서 내과 컨설트 결과가 나와 봐야 할 것 같습니다.
- 나오는 대로 콜해.
- 네, 교수님.
뒤에 감춘 거 뭐야?
아, 아무것도 아닙니다, 제가 그냥 뭣 좀 시킨 게 있는데—
줘봐.
- 뭘요?
-언능.
-드려
이기적 유전자? 뭐야 이게?
- 그... 그게, 그러니까 이번 달 독서토론에서 읽어야 할 눈술대비.
- 쯔쯔쯔쯔
차라리 하질 말든가.
선배님도 따박따박 나오셨잖아요... 초창기엔.
그거야 차교수 그 자식이 정형외과 의살 무식한 칼잡이쯤으로 아니까
본 뗄 봬주려고 나간 거고!
야, 잠잘 시간도 없는 애들 닦달해서
읽은 척 앉아있으면 마음의 양식이 푹, 푹 쌓인대냐?
푹푹 쌓여? 푹푹?
아잇- 저라도 이렇게 참석 해야
우리 수한이 독서습관이 길러지니까—
넌 어떻게 날이 갈수록 내 마누랄 닮아 가냐?
수창이 형
어 형.
- 어 형.
- 앉아. 앉아.
뭔데 그래? 뭔데 전화론 말 못한다는 거야?
새로 오픈하는 센터, 이름 정해졌다.
척추 관절센터.
야, 관절 척추센터로 밀고 나갔으면... 너, 헤게모니 못 잡어.
척추 관절센터로 정해졌으니까
이 주남대 최고의 척추전문의 강준상이
센터장 자릴 노릴 수 있는 거지.
그래야 니가 또 내 뒤를 이어서 이 방 차지할 테고.
내가 기조실장이 돼야
형이 병원장 되는데 이롭단 말은 왜 안 하슈?
고맙단 말은 죽어도 안 하지?
술 한 잔 하까?
싫다, 이 자식아.
아이.. 왜그래? 풍월으로 예약 해 놓을게.
싫어.
아이고, 튕기기는.
하여튼, 취미도 참...
당신은 나 없이는 살아도 총 없이는 못 살지?
아침마다 애인보듯이 찾으러 가고...
저녁마다 반납하고... 어휴 나같으면 귀찮아서도 못 하겠다.
수렵철이잖아.
이 겨울 잠깐 할 수 있는 재미를 당신이 어떻게 알겠어?
그나저나 웬만하면 도와주지 그래?
준상이 처가 당신 떠받든 게 어디 하루 이틀이야.
그렇다고 내 아들 사생활을 오픈 해?
사생활?
자료 넘기는 즉시, 예서엄마 그 꼼꼼한 성격에 샅샅이 훑을 텐데...
눈치라도 채 봐?
그걸 다 시시콜콜 적었단 말야?
지금 정신이 있는 거야, 없는 거야?!
영재 들어, 들음 어떡하려고.
사내자식이 그냥 약해 터져가지고.
약하긴? 약한 애가 혼자 배낭여행을 가?
것도 한 달씩이나?
암호가 제거 되었습니다.
분명히 말 못할 비밀이 있는 거야.
설마... 영재 합격, 뻥친 거 아냐?
발표하는 날 같이 확인했잖아.
아 그럼 도대체 이유가 뭐야?
안 줄 이유가 없잖아, 이유가.
자긴 어떨 것 같애?
만약 누가, 수한이 대입 자소서를 대신...
덕분에 수한이가 대학에 합격했다면?
내가 왜 그 생각을 못했지? 차교수가 손봤네 손봤어.
애들 독후감도 첨삭해댔는데 자소서를 안 봤겠어?
명주언니가 차교술 냅뒀겠냐고.
명주언니 설마, 차교수네 넘기고 공개 안 한다 어쩐다 쇼한 거 아냐?
아니, 아냐, 그럴 사람은 아냐.
차교수 은공을 저버릴 수도 없고,
언니랑 단짝인 날 배신할 수도 없고,
그래서 그냥 아예 공개하지 말자.
명주언니답게 그렇게 결론 내린 거겠지.
그래서? 포기할 거야?
내가?
관두겠다고? 예서엄마도 관둘 것 같아?
영재엄마가 안 주겠다는데 뭘 더 어쩌겠어요, 예서엄마가.
제발 치밀하게, 적극적으로, 열렬히 어필할 수 없어?
예서엄마 모르게만 접근하면 우리한테 넘기고 말 거라니까, 백퍼.
무슨 근거로 그렇게 확신을 해요?
옴파로스를 만든 게 누구야?
지난 2년, 한 달에 한 번씩 꼬박꼬박 이 스카이 캐슬 입주민들의 가족독서토론 모임을 만들고,
주도해 온 사람이 누구냐고?
영재 생기부 독서리스트에 꼬박꼬박 내가 읽힌 책 제목이 실렸어.
애들 간식 갖다 줘야 돼요.
서울대 자소서 4번 문항!
고등학교 재학 중 감명 깊게 읽은 책 3권도. 내가 다—
당신, 영재 자소서 대신—
그러니까 간식 나부랭이 챙길 생각 말고 부디, 제발—
자기 밥그릇 좀 뺏기지 말라고.
아들!
엄마도 오늘 여행가잖아, 두 달이나 못 볼 텐데
인사도 않고 가?
주무시는 것 같아서요.
우리 아들...
잘 갔다 와, 응?
도착하면 꼭 전화하고.
갈게요.
영재 여행가는구나.
- 안녕하세요.
- 어, 잘 갔다와.
웬일이야? 이 새벽에?
드릴게 있어서요.
저두요.
웬 거야?
크루즈 안에선 와이파이도 느리고 로밍 서비스도 받을 수 없다고 하더라구요.
언니 여행하시다가 혹 심심하실까봐 좋아하실만한 음악이랑 영화 좀 담아봤어요.
못 말려 증말. 자꾸 이럼 내가 미안하잖아.
저도 이거...
뭐야, 이거?
머니 북이잖아?
팁 주실 때 쓰시라고요.
날짜가 빠듯하셔서 미처 준비하지 못하셨을 것 같아서요.
자기들 증말 이럴래?
언니, 한 사람만 주기 뭐하면 간단한 리스트만이라도—
그래요, 그렇게만이라도 안 될까요?
미안해, 포트폴리온 안 돼.
대신에, 우리 영재 합격시킨 비결 알려줄게.
- 비결요?
어차피 합격이 목표잖아?
포트폴리오보다 더 확실한 방법일 거야.
그게 뭔데요?
자기들, 주거래 은행이 어디야?
네?
나, 자기들 어느 은행 거래하는지 모르거든
대답해봐, 운명에 맡겨 보자고.
한남은행요.
서동... 은행인데요.
역시 자기가 복이 많네.
Hannam
VVIP invitation card
해마다 이맘 때쯤이면 은행에서 VVIP들에게만 초대장을 보내.
물론 겉으로야 투자설명회지만... 사실은 은행 최고의 VVIP들과
베테랑 입시코디네이터들을 극비리에 연결시켜주는 아주 은밀한 자리지.
내 아이와 딱 맞는 입시 코디를 만나기만
하면 합격률 100퍼센트.
안녕하십니까. 초대권 확인해드리겠습니다.
VVIP 고객
성 명  한서진
성 별 여
생년월일  76.11.17
학 력  대졸
직 업   가정주부
자리 안내해드리겠습니다.
B03 가운데 자리입니다.
다 적었어요.
저 여자가 여길 어떻게? 초대장은 분명히 나만 받았는데?
10분 후에 프레젠테이션 시작하겠습니다.
아직 파일을 작성하지 못하신 사모님들께서는 서둘러 주시기 바랍니다.
다시 한번 말씀 드리겠습니다. 10분 후에 프레젠테이션 시작하겠습니다.
아직 서류를 작성하지 못하신 사모님들께서는 서둘러 주시기 바랍니다.
이걸 어떻게?
그런 고급정보를 알고도 가만있을 수 있어?
이 차민혁이 인맥이란 인맥은 총동원해서 겨우 얻어낸 거야.
영재 코디...
반드시 잡아와.
코디요?
설명할 시간 없으니까 무조건 빠짐없이 문자해.
실시간으로 상황 보고하라고.
기호1번 코디네이텁니다
이제 곧 시작해요. 1번부터.
극상위권 학생들만 가르치는 대치동 최고의 수학학원 TOP에서
KMO, IMO 입상자를
최다 배출하신 강사 출신입니다.
지난 10년간 SKY를 목표로 한 학생들을
주로 컨설팅 해왔는데요.
의뢰하신 고객 대비 성공률 94프로!
SKY는 말할 것도 없고 서울 소재 아홉 개 의과대학에 무려
271명을 합격시킨 분입니다.
271명?
그럼 해마다 27명은 합격시켰단 말이네요?
지방 의대까지 합치면 매년 약 60명의 합격자를 내신 분입니다.
60명...
몇 명을 보냈는지는 하등 중요하지 않아.
내 자식을 100프로 합격시킬 능력이 있는지, 그게 중요한 거지.
그걸 어떻게 알아요?
우리 영재 코디는 서울대 입학사정관 출신이었어.
학종에 최적이겠네요.
게다가 함께 일하는 파트너들이 아주 출중해.
파트너라뇨?
학종도 뭐니 뭐니 내신이 좋아야 하잖아?
일단 코디를 맡으면 그 아이가 다니는 학교 선생들의 시험출제 방식을 연구해온
내신 전문 강사들로 팀을 짜.
내신 전문 강사도 있어요?
아주 족집게 귀신들이야.
중간, 기말 전에 내주는 시험 문제 적중률... 100프로.
솔직히 우리 애들이 몰라서 틀려? 실수를 잡아주는 거지.
의대 진학에 맞는 자율동아리도 기획해주고 봉사활동도 설계해줘.
물론 각종 교내 대회에서 수상할 수 있도록 판도 짜주지.
학생회장 선거는 말할 것도 없고.
언니...
게다가 3년 내내 아이 학업 스트레스까지 관리해 줘.
파트너 중에 청소년 심리상담가까지 있거든.
마지막 기호 7번입니다
마지막 7번이에요.
7번 코디네이터께선 서울대 입학사정관 출신이신데요.
고객 대비 합격률... 100퍼센트!
지난 8년간 서울의대만 열여섯 명을 합격시켰습니다.
백퍼센트면 뭐해?
1년에 겨우 두 명뿐인데.
1년에 두 명 이상은 절대 코디하지 않아.
뭐, 덕분에 비용이야 엄청나지만,
그 코디가 맡은 아이들은 백 프로.
자신 있다 이거죠?
장담 하더라고. 불합격했을 땐 100프로 전액 환불하겠다고.
그 코디 너무너무 맘에 들어요, 언니.
자기 맘에 들면 뭐해? 코디 맘에 들어야지.
네? 그게 무슨...?
건 직접 겪어봐.
자, 그럼 지금부터 코디를 선택하시겠습니다.
각 테이블의 봉투를 열어보시면 코디 번호를 기입할 수 있는 란이 있는데요.
원하시는 코디 번호를 기입해주세요.
지금 제출해야 된대요. 1번으로 할까요?
신중한 결정 부탁드립니다.
B03
여기요.
여보, 빨리요. 빨리.
빨리요, 빨리.
다 제출하셨습니까?
아뇨... 아직.
코디를 선택하신 사모님들께선 저희 직원들의 안내에 따라
룸으로 이동해주시기 바랍니다.
FO4: 1
여기요.
제 시누이 남편이 예일대 로스쿨 교순데,
미국에서도 투자은행에서 종종 이런 행사가 열린다고 하더라고요.
고객의 니즈를 정확하게 파악한 거죠.
오죽하면 내가 이거 하나 믿고 빌딩 한 채 값을 은행에 묶어뒀겠어요?
그나저나 셋뿐이면 좋겠는데...
응, 예서야. 엄마.
엄마, 나 1등 했대! 1등! 수석입학!
내가 입학식 때 선서할 거래.
정말?
정말 수석 입학이래?
우리 딸, 진짜 훌륭하다. 훌륭해.
아빠한테도 말씀 드렸어?
니가 해, 엄마 지금 코디 만나러 왔잖아.
참, 어떻게 됐어?
영재엄마가 알려준 꿀 팁으로 콕 찍었으니까, 걱정 마.
엄마 나 이러다 진짜 전국 수석하면 어뜩하지?
수능 만점 맞으면 할머니 콧대 팍 꺾이시겠지?
엄마, 끊어.
어.
야! 놀랬잖아!
비켜! 비켜! 아! 야! 야!
야, 쌍둥이. 니들 소식 들었지?
그래서 심통 부리는 거지?
이게 진짜 돌았나?
아, 기준아!
당근, 내가 수석했다는 게 배 아프겠지.
근데 암만 그래도 이 따위로 행동하면 안 되지 않니?
아흐 재수 없어. 나와.
재수없— 재수없? 야! 차기준!
예서, 1등 축하해.
저 싸가지한테 전해.
내가 앞으로 쭈우우욱 재수 없게 1등만 할 거라고.
한남은행 VVIP 초청 투자설명회가 진행증입니다.
인사 드리겠습니다, 김주영이라고 합니다.
안녕하세요?
여기 계신 네 분이 절 선택하셨지만,
저는 1년에 두 명의 아이만 코디하기 때문에
네 분 중에 두 분은 탈락하실 겁니다.
질문 드리겠습니다. 성규 어머니?
네, 코디님.
성규 어머니는 워킹맘이시네요?
일을 하긴 하지만 제 사무실을 갖고 있는 변리사 거든요,
그래서 시간을 제 맘대로 조절할 수 있기 때문에 아이들 학교행사나 엄마들 모임은 단 한 번도 빠진 적이 없습니다.
워킹맘의 아이들은 상위권을 유지할 순 있어도
극상위권을 꾸준히 유지하긴 힘들다는 말, 들어보셨을 겁니다.
입시는 수험생과 수험생에게 올인하는 어머니와 저,
세 사람의 3인 4각 게임이거든요.
차서준, 차기준
불문학 박사과정을 수료했지만
첫 아이가 초등학교에 입학하면서 논문 준비는 접었어요.
남편과 함께 집에서 아이들을 가르치기 시작했어요.
덕분에 큰딸은 하버드에서 경제학을 전공하고 있고요, 쌍둥이들도—
사교육 없이 두 분이 직접 가르치셨단 말씀이십니까?
더러 학원을 보내긴 했지만
수학, 영어, 독서지도는 남편이 담당했고요,
저는 체험학습을 위주로 아이들의 견문을 넓혀주려고 노력했어요.
어머니, 제가 아이들을 코디하게 되면
아버님께선 아이들 학습지도 엔 손을 떼시고
전적으로 저한테 맡기셔야 합니다.
가능하시겠습니까?
결혼 전에 잠깐 교사생활을 했지만 아이가 생기면서 관뒀어요.
한국의 교육과정은 아이들 옆에 학습을 도와주는 엄마가 항상 붙어있단
전제하에, 운영되고 있다는 생각이 들었거든요.
그런데도 4살 때부터 영재원 대비반을 보내셨네요?
딸아이를 지켜보니 공부할 소질을 타고났다 싶었어요.
가르치면 가르칠수록 공부를 아주 재밌어 했고요,
뭣보다 완벽주의적인 성향을 타고나서 한 문제만 틀려도 때굴때굴 굴렀어요,
반드시 그 문제를 제 것으로 만들고서야 잠을 자곤 했죠.
집중력과 성취욕이 뛰어난 아이군요.
하지만 그런 성향이야 상위권 아이들이 갖고 있는 공통적인 특성이죠.
다섯 살 때 제 아빠랑 오목을 둬서 진 적이 있었어요.
학력고사 전국 1등인 아빠를 이겨보겠다고,
사흘밤낮을 먹지도 않고 씨름하더니 결국,
제 아빨 두 손 두 발 다 들게 한 아이예요. 그렇게 승부욕이 뛰어난 아이죠.
아이의 남다른 능력을 일찌감치 파악하셨네요.
제 딸을 성공한 아이로 키워내는 것이
제겐 뭣보다 가장 중요한 일이니까요.
잘 부탁드립니다, 어머니.
감사합니다, 선생님.
자, 이제 성규 어머니와 서준이 어머니는 이 방을 나가주시겠습니까?
부럽다?
나는 세상에서 우리 집 커피 잔이 제일 부럽다?
가만히만 있어도 엄마가 오냐오냐 애지중지 해주니까.
나한테는 맨날 공부해라, 학원가라 잔소리만 해대는데...
학원도 안 다니고 공부 안 해도 사랑받는 커피잔.
커피잔은 정말 이기적 유전자를 갖고 있나보다.
차라리 커피잔으로 태어날 걸.
끝.
끝?! 이씨 그냥 확-
너 이리와! 이리 안 와?
태어나서 죄송합니다.
태어나서 죄송..? 말이야, 방구야?
우수한! 너 거기 안 서? 우수한!
야! 너 커피 잔이 부러워?! 커피 잔이! 어?!
조심해!! 조심조심 어머어머 우아아아!!!
이놈의 새끼!
우수한! 이리 와! 이놈의 새끼!
어디 갔어?
어머.
- 이번엔 또 뭐냐?
독후감.
- 사실대로 썼거든.
- 헐.
진짜 썼냐? 커피 잔이 부럽다고?
울 엄만, 커피 잔 깨지면 엄청 울 걸.
내가 없어지면 꿈쩍도 안 하고.
예빈아, 우리 가출할래?
웬 가출?
너도 맨날 하고 싶댔잖아.
- 그니까...
- 그렇기야 하지,
세상에서 젤 병 같은 동넨데.
할래? 하자. 나 돈도 있어.
아이고 븅.
돈만 있음 되는 줄 알아?
14살짜리 둘이 가출하려면 20살짜리 보호자 한 명은 있어야 돼.
그래야 여관방이든 찜질방이든 들어간다고.
아 그래? 어떡하지?
방법이야 있지.
있어? 뭔데?
너 내 따까리 할래?
하면 알려주고.
응, 할게.
하라는 대로 다 할게, 다.
애비도 알고 있니?
애비 성격 잘 아시잖아요.
- 보나마나 못하게 할 게—
- 애비도 모르게
그런 거액을 달란 말이냐, 지금?
어머니, 저 어머니 소원 꼭 들어드리고 싶어요.
애저녁에 포기한 일이다.
아뇨, 할 수 있어요.
3대째 의사가문, 우리 예서가 만들면 돼요.
우리 예서, 수학경시대회에서 대상 받은 날, 어머니도 기뻐하셨잖아요.
어머니, 예서 고등학교 수석 입학했어요.
이번만 도와주시면 우리 예서 서울의대 보낼 수 있어요, 어머니.
그 선생이란 여잔
틀림없는 게냐?
애비 선배 박수창 교수 와이프가 추천한 선생이에요.
그 집 아들을 3년간 코디해서 서울의대 보냈구요.
오늘 중으로 보내마.
감사합니다, 어머니.
내가 널 며느리로 인정할 수 있는 마지막 기회다, 알아듣겠니?
네.
꼭 합격시킬게요, 꼭요.
어머니, 두고 보세요.
당신 아들보다 백배, 천배 더 잘난 딸로 키워 낼 테니까.
- 확실해?
- 네, 대표님.
이게 그 아이 자룝니다.
알았어, 나가봐.
어머 선생님!
안그래도 전화 드리려던 참인데...
계약금 어제 다 보내드렸고요, 오늘 중으로 나머진 다 보내 드릴게요.
예서가 신아고 수석 입학이라고 하셨죠?
네, 그렇다네요.
황우주란 아이와 공동 수석입니다, 어머니.
이 아이, 대전에서도 아주 변두리 중학교 출신이네요.
이런 교육환경에서 자란 아이가 예서랑 동점이라면,
이 아이 능력이 더 우수하다고 보는 게 타당하겠죠?
일단 우주 어머니 핸드폰 번호 쏴드릴게요. 친하게 지내시는 게 좋을 겁니다.
예서 같은 아이는 경쟁할 아이가 옆에 있으면 더욱 분발할 테니까요.
네, 선생님. 감사합니다.
구경하세요
4 마리의 스케이트 피쉬가 판매됩니다—
에이, 색깔이 찐한데?
이거 소선지 확실해요?
우주엄마 속였다 피똥 싸게?
소피야. 소피! 물 한 방울 안 탄 순수 혈!
한 통만 주세요.
같이 넣어서 끓일 소기름도 주시구요.
- 기름은 꽁짜죠?
- 알았어. 알았어.
아이구!
우주랑 같은 학교에 입학하게 된 강예서 엄마예요.
예서랑 우주가 공동수석이라는 건 아시죠?
차 한잔 하고 싶은데 시간 좀 내주시겠어요?
연락처 차단
우와!
뭐야 이 여자? 문자 보낸 지가 언젠데.
워킹 맘 아냐?
워킹 맘이야 더 고분고분하지.
어떻게 해서라도 정보 좀 얻어내려고 사근사근.
그렇긴 하지.
그렇다면 전업주부란 얘긴데...
강적이네 진짜.
이렇게 이상한 여잔 처음이라니까. 도대체 어떤 여자야?
도훈맘
응, 도훈엄마?
예서 팀 짰지? 도훈이도 껴줘.
같은 국제중 출신끼리 도우면서 살자 쫌. 응?
아이구, 안 짰다니까.
알잖아, KMO 준비하느라 수2는 다 뗐고,
국어야 독서 토론 하는 걸로 됐다는데 내가 어뜩해?
토론? 그게..
입주민들끼리 하는 거라...
어, 미안.
- 독서토론 끼고 싶다지?
- 그럼, 다들 혹하지.
우리 수한이 친구 엄마들도 부러워 죽는다니까.
현직 로스쿨 교수가 지도한다 그러면 그냥.
어떡해. 시간됐다 언니.
어우 어떡해? 우리 수한인 독후감도 못썼는데.
이번 달에 다들 좀 바쁘셨나요?
카페에 독후감이 네 편밖에 안 올라왔던데.
사실 독후감은 좀...
자, 그럼, 누가 먼저 발표를 하실까요?
저요.
예서님.
Organisms are nothing but robot vehicles
and it must stay as selfish to preserve their genes and pass them on to future generations.
I actually...
전 정말, 인간에 대한 저자의 통찰력에 너무너무 깊은 감명을 받았습니다.
항상 일등 아니면 의미가 없다고 생각했었는데,
이 책을 읽고 제 생각이 옳다는 걸 알게 됐습니다.
저 역시
부모님으로부터 아주아주 훌륭한 유전자를 물려받았습니다.
빠른 두뇌회전, 뚜렷한 목표의식,
절대지지 않는 승부욕.
앞으로도 저는 제 유전자의 본능, 다시 말해
1등을 하기 위해 사력을 다하는 이기적인 본능에 충실하기 위해
최선을 다할 것입니다.
유전자가 이기적이라고 해서
인간도 이기적이라는 게 과연 맞는 말일까요?
물에 빠진 사람을 구하려다 대신 죽는 사람도 있잖아요?
죽을 걸 예측했겠어요?
칭찬받을 욕심이 앞섰겠죠.
인간만이 유전자의 이기성을 극복하고 대항할 수 있다잖아요.
제가 볼 땐 이게 바로 이 책의 핵심인 거 같은데 제대로 읽은 거 맞습니까?
기준님이야 말로 이기적이라는 단어에 편견을 갖고 계신 거 아닙니까?
- 순수하게 이타적인 행위는 자연계 그 어디에서도—
- 자연계는...
중학교 다닐 때
이원도라는 수학선생이 있었는데요.
내 짝이 문제를 틀리면 짝꿍인 날 때려댔습니다
저 혼자만 잘 살겠다고 공부하는 이기적인 놈이라고 말이죠.
차민혁, 잡아. 빨리 잡아!
그날 이후, 내가 과연 이기적인 인간인가...
이게 화두였는데.
대학시절 이 책을 읽으면서 해답을 찾았습니다.
이기적이다, 과연 무슨 뜻일까요?
자신의 목적성에 가장 적합한 행동을 하는 겁니다.
네, 맞습니다.
네, 철저히 이기주의자가 되는 거.
그것이야말로 진정한 이타주의자가 되는 것입니다.
뭐라고?
당신 뭐랬어, 지금?
리차드 도킨슨이 과연... 철저하게 이기주의자가 되란 뜻으로 이 책을 썼을까
싶다고요.
니들은 올라가.
말 같잖은 소리 좀 하지 마. 지금 한가하게 그런 소리나 할 때야?
코디도 없이 서준이 기준이 대학 보내야 돼.
수십억을 쏟아 붓는 자들과 경쟁해야 한다고.
그렇다고 당신이 직접 애들을 코디한다는 게 말이 돼요?
내가 암만 열심히 해도 애들이 안 따라주면 도루아미타불이야.
오늘 예서 봤지? 그렇게 나와도 시원찮을 판에. 당신까지 초를 쳐?
기억 안 나요? 당신이 애들 가르쳐봤잖아요? 외려 역효과가 날 수도—
내가 왜 이러는지 몰라?!
당신 아버지만 아니었어도 내가 이 꼴로.
날이 많이 풀렸어.
- 좋네.
- 응.
어, 택시?
어디로 가는 거야?
명주 언니네 가는 거 같은데?
올 사람이 없는데.
- 언니!
아우! 힘들어, 힘들어.
노는 것도 진짜 아무나 하는 거 아냐, 세상에 어찌나 피곤한지.
그래도 오랜만에 포상휴간데...
- 채 한 달도 안 됐잖아요?
- 그러게.
두 달 채우다간 완전 휘까닥 돌겠더라니까.
하루 웬 종일, 따따따따, 따따따따... 팔순 노인네가 힘도 좋아.
웬 수다를 그렇게 떠시는지.
그래도 표 아깝다, 도대체 어디어딜 안 가신 거예요?
그래도 볼 건 다 봤어. 유럽은 몇 번 가봤는데도 증말 새롭더라니까.
로마, 부다페스트, 프라하, 나폴리...
나폴리 야경은 판타스틱해, 끝내줘.
아 참, 자기들 선물 사 왔다. 잠깐만.
어머, 뭔데요, 언니?
그냥 똑 같은 거 샀어.
자.
승혜씨한테도 갖다 줘.
고마워요, 언니.
- 풀어볼게요, 언니.
- 응.
뭐지? 아우 아주 꼼꼼히도 싸셨네.
어머, 어, 너무 이쁘다.
이쁘다, 오 고마워요 언니.
저기, 우리 긴 얘긴 내일할까? 우선 좀 씻고 자야겠어.
아, 그래. 낼 브런치 할까요? 언니 좋아하시는 이태리 식당에서.
그래, 그래. 내가 내일 푸지게 쏠께.
- 갈게요.
- 응, 가.
쉬세요.
가.
네, 언니 쉬세요.
♫ We all lie  ♫
♫ Tell you the truth ♫
♫ Shout it out ♫
♫ What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
SKY 캐슬에
쫓기듯이 이살 가질 않나, 사푤 내질 않나.
넘 넘 이상하지 않아?
박교수 혹시 바람 피운 거 아냐?
명주언니 성격에 그 낌샐 눈치 채고
방방곡곡을 샅샅이 뒤져서라도 찾고 말지.
영재하고 영재엄마 말야.
그 둘 사이 아무 문제 없었냐고?
영재네로 이사오나 보다.
병원장님이 스카우트 했다는 분 아녜요?
알고나 이사 오나 몰라?
안녕하세요? 요 아래에 새로 이사 온 사람이에요.
아, 네.
혹시... 미향이?
♫ Shout it out what you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫